Μετάφραση / Προσαρμογή
OC3AN [Cine Movies Team]
Αυτό είναι το BBC,
η Υπηρεσία Εσωτερικών.
Εδώ είναι οι ειδήσεις των εννέα.
Η αποτυχημένη εκκένωση των ενόπλων
δυνάμεών μας από την Δουνκέρκη,
έχει οδηγήσει σε πάνω από ένα τέταρτο
του εκατομμυρίου των στρατευμάτων μας,
να παγιδευτούν στην
κατεχόμενη Γαλλία.
Το Υπουργείο Εθνικής ’μυνας
έχει αναγγείλει
ότι, αυτή τη στιγμή, θα πρέπει να
περιμένουμε την πλήρη γερμανική εισβολή
κατά τη διάρκεια
των προσεχών εβδομάδων.
Ληστές αναφερθείτε
ένα, μηδέν, ένα.
Μείνετε κοντά. Θα πρέπει να έχουμε
οπτική εικόνα από στιγμή σε στιγμή.
’κουσε με, Τζόνυ,
είμαστε εσύ και εγώ τώρα.
Μείνε κοντά και μην
κάνεις τίποτα ανόητο.
Εντάξει Ρότζερ,
Είμαι ακριβώς από πίσω σου.
Σωστά. Για να δούμε, πόσους από αυτούς
τους μπάσταρδους μπορούμε να πάρουμε μαζί μας.
Εκεί κάτω είναι τρία
βομβαρδιστικά.
Για τον βασιλιά
και την πατρίδα.
Τζόνυ, σου είπα να
μείνεις στο πλευρό μου.
Ναι, αλλά έχω έναν
μπροστά μου.
Μην είσαι τόσο
ηλίθιος!
Υπάρχει ένα γερμανικό Κρατ για εσένα,
μην είσαι μια καθιστή πάπια, φίλε!
Με πέτυχε!
Τζόνυ, χρησιμοποίησε το γαμημένο
το αλεξίπτωτό σου!
Δεν μπορώ, το κουβούκλιο μου,
έχει κολλήσει!
Βοήθεια!
Σάπιοι! Βρωμεροί!
Εντάξει, αυτό είναι για
τον Τζόνυ
και για όλους τους υπόλοιπους!
Πάρτε αυτό, κατεψυγμένοι.
Γαμώτο, χτυπήθηκα!
Πέφτω!
Είμαστε έτοιμοι για αυτό.
Είναι όλα σε σας τώρα,
λαέ της Αγγλίας.
Να πείτε της γυναίκας μου,
ότι την αγαπώ πάρα πολύ.
Κρίς, έλα, το διάλειμμα
για τσάι τελείωσε τώρα.
- Ώρα να πιάσεις δουλειά.
- Έρχομαι, Τομ.
Πίσω στο χωριό,
υπολογίζω για μια πίτα και πίντα.
Σωστά, ας πάμε αυτή
τη συγκομιδή στο σπίτι.
Ναι!
Έλα, από εκεί αγόρι, έλα.
Αχ, άλλη μια μέρα
στο ένδοξο βασίλειο του Θεού!
- Καλημέρα, Βίκαρ.
- Καλημέρα, ’λμπερτ.
Είναι μια υπέροχη μέρα.
Τότε, επιτέθηκα στην δεύτερη αποθήκη
και κατέστρεψα άλλα τρία τανκς,
πριν κρατήσω τον γερμανικό στρατό,
με το ένα χέρι.
Μόνο ότι ήμουν ακόμα
κολλημένος στη Γαλλία.
Κολυμπούσα 20 μίλια στο κανάλι
για να γυρίσω πίσω στο Ντέβον,
οπότε παρουσιάστηκα με το
δεύτερο σταυρό της Βικτώριας.
Ω, καπετάνιε, είσαι
τόσο γενναίος!
Ναι, το ξέρω.
Είσαι και γοητευτικός.
Υποθέτω, ότι είμαι.
Τώρα, μπορείς να
μου πεις Ρέβερεντ,
είναι καλά η μικρή σου κόρη;
Είναι πολύ καλά,
ευχαριστώ Καπετάνιε.
Μ έναν μικρό λόξιγκα στο οικοτροφείο.
Έχει ανάγκη από μια μικρή κατεύθυνση τώρα, νομίζω.
- Ρίξτε μια ματιά στις τουλίπες μου.
- Ντέιζι..
έλα να χαιρετήσεις τον καπετάνιο.
Ιγκόρ!
Μάλιστα καπετάνιε.
Είμαστε 50 μίλια μακριά
από το Λονδίνο.
Προετοιμαστείτε, να δοκιμάσετε
τα όπλα.
Μάλιστα, καπετάνιε!
Ω, επιτέλους η συγκομιδή
έφτασε στο σπίτι.
Ήταν μια καλή χρονιά φέτος.
Κοίτα εκεί, είναι η
αξιαγάπητη Ντέιζι.
Τόσο γοητευτική και τόσο γλυκιά,
σαν το πρώτο τριαντάφυλλο της άνοιξης.
Ντέιζι; Γιατί γύρισε νωρίτερα
από το οικοτροφείο;
Ναι, είναι δύσκολο να
κάνεις καριέρα
ανάμεσα στο να σώσεις την Αγγλία
και να σχεδιάζεις ρούχα για ράγκμπι.
Καταπληκτικό!
Τώρα...
- Γεια σου Ντέιζι!
- Κρίς!
- Θεέ μου.
- Πρόσεχε.
’σε με να στα δώσω εγώ.
Συγνώμη, νομίζω ότι
καταστράφηκαν λίγο.
Μην ανησυχείς Κρίς,
όλα είναι μια χαρά.
Ώστε είσαι αγρότης τώρα, πάντα
νόμιζα ότι ήθελες να καταταγείς στον στρατό.
Όχι, είπαν ότι τα χέρια μου
είναι πολύ μεγάλα.
Είπαν ότι τα χέρια μου είναι πιο
πολύτιμα στα καλαμπόκια παρά στο στρατό.
Ω, εσύ και τα μεγάλα σου χέρια!
Πάντα σ έβαζαν σε μπελάδες,
όπως εκείνη την Κυριακή στο σχολείο.
Ώστε θα είσαι εδώ
για λίγο;
Έτσι φαίνεται.
Ο πατέρας μου θέλει να γίνω FANY.
- Τί θέλει;
- Μια FANY. Πρώτες Βοήθειες στην Νοσηλευτική.
Είμαστε εδώ όλες οι νεαρές νοσηλεύτριες.
Η Μάτρον Ράτι είναι η επικεφαλής μας.
Κορίτσια κάντε αίτηση.
Γίνετε μέλος και θα δείτε τον κόσμο.
Ντέιζι; που στο διάολο είσαι;
Ω, αυτός είναι ο πατέρας μου,
καλύτερα να φύγω.
Αντίο, Κρίς.
Χάρηκα που σ' είδα ξανά.
Αντίο, Ντέιζι.
Τι δουλειά είχες να
μιλάς με αυτό το αγόρι;
Είναι ο Κρίς,
είμαστε φίλοι.
Μην είσαι γελοία, Ντέιζι.
Το ορφανό του χωριού,
με αυτά τα μεγάλα χέρια;
Μην δίνεις σημασία
σε αυτά που λένε.
Χερ Κάπταιν,
ο στόχος φάνηκε.
Σ΄ένα μικρό αγγλικό χωριό.
Υπέροχα.
Μείνετε όλοι στις θέσεις σας.
Περιμένετε...
Θεέ μου!
Προσέχετε, υπάρχει ένα αερόστατο στον αέρα.
Ω, Θεέ μου.
Ω, αγαπητέ μου.
Ανοίξτε τις πόρτες
για τις βόμβες!
Σεβασμός.
Τι είναι αυτό;
Ένα καρότσι;
Ένα αγγλικό μωρό;
Ίγκορ, βόμβα, ρίξε.
Τρέξτε να σωθείτε!
Ναζιστική βόμβα!
Προσέξτε!
Ω, σκατά, κατευθύνεται
στο καρότσι του μωρού!
Κόλαση.
Σκατιάρηδες! Αυτό χαλάει
τα σχέδια μου να παντρέψω την Ντέιζι.
Αντίστροφη κινητήρες,
Σνελ.
Έλα, τι περιμένεις;
Είναι ένας εύκολος στόχος!
Όλοι οι σταθμοί σε δράση.
Εμπρός, πάμε παλικάρια.
Τομ, πέτα το σανό
και φόρτωσε το πολυβόλο.
Ας κυνηγήσουμε,
μερικούς Γερμανούς.
Ας φάμε μερικούς
κορίτσια!
Χα! Οι σφαίρες δεν θα κάνουν τίποτα,
κατά της θωράκισης!
Πυρ!
Κρις, οι σφαίρες είναι άχρηστες.
Πρέπει να πάρουμε
το αντιαεροπορικό όπλο, παλικάρι.
Έχεις δίκιο, Τομ.
Συνεχίστε να πυροβολείτε!
- Πάρε αυτό το πράγμα και τρέξε!
- Δεν μπορώ, είναι κολλημένο!
- Σωστά, για ρίξε μία τώρα ’λμπερτ.
- Ορίστε!
Μην ανησυχείτε, θα το πετύχω.
- Ωχ!
- Τους πέτυχες ’λμπερτ.
Χάνουμε ύψος!
Πρέπει να πάρουμε ύψος.
Αυτό δεν είναι καλό, Χερ Κάπιταν,
έχουμε πάρα πολύ βάρος!
Πρέπει να χάσουμε
πιο πολύ βάρος!
Δεν μπορούμε να αφήσουμε το zeppelin
να πέσει στα χέρια του εχθρού.
Για την πατρίδα, Ίγκορ.
Μάλιστα, Χερ Καπιτάν.
Χαι, Χίτλερ!
Αααααα!
Μια μικρή βελτίωση στο υψόμετρο, κύριε.
Έξω!
Χάι, Χίτλερ!
Τους πήραμε στο τρέξιμο!
Είναι στο τρέξιμο!
Γεια σας, ’γγλοι!
Θα φέρω τον μικρό στρατό μου
απέναντι από το ποτάμι!
Νίκησες ξανά,
Χερ. Γκόεμπελς.
Μ' εμπόδισες από
την εισβολή μου στην Αγγλία.
Το έκανα, το έκανα!
Αυτό το κάνει τρία - μηδέν.
Αλλά και πάλι, αυτό δεν έχει
λύσει το πρόβλημα της εισβολής.
Γεια σας, αγόρια!
Χίμλερ!
Γκέρινγκ, γέρικο φασόλι,
φαίνεσαι μια χαρά.
Γεια σου, Γκόεμπελς.
Πώς αισθάνεσαι;
Κερδίζω τον Χερ Γκέρινγκ στον πόλεμο!
Έτσι ακόμα, δεν έχεις βρει τρόπο
να εισχωρήσεις στην Αγγλία, Γκέρινγκ;
Όχι, έχω δοκιμάσει τα πάντα!
Ακόμα και η ατελείωτη ομίχλη
πέρα από τα Αγγλικά κανάλια
έχει εμποδίσει όλα τα σχέδιά μας
για την εισβολή στην Αγγλία.
Λοιπόν, τώρα που το σύνολο
του Εγγλέζικου στρατού έχει κολλήσει στη Γαλλία
και η RAF μπορεί να εκμηδενιστεί!
Αχ!
Ο Φούρχερ έχει ένα μεγαλοφυείς σχέδιο επίθεσης.
Ω, τι είναι, Χερ Χίμλερ;
Έχω δοκιμάσει κάθε δυνατό μέσο
να επιτεθώ στο μικρό νησί.
Θέλει από μας να σκάψουμε
κάτω από το Αγγλικό κανάλι
και αυτό θα μας οδηγήσει
στην καρδιά του Λονδίνου,
στην σύλληψη του Χερ Γουίνστον Τσώρτσιλ
από την Downing Street,
και να τον κλειδώσουμε σ΄ένα κελί!
Τι όμορφο σχέδιο, Χερ Φούρχερ.
Το άκουσες αυτό, αγαπητέ μου Γκόεμπλις;
- Θα περάσουμε το καλοκαίρι στο Λονδίνο!
- Τι ωραία!
Ούτε και ο καιρός της Αγγλίας
δεν μπορεί να μας αποτρέψει τώρα!
Spitfire!
Κοίτα, Τομ.
Ναι, και εγώ υπολογίζω ότι αυτό
είναι το τελευταίο από τα λίγα.
Σκατά!
Αχ!
Γιου χου!
Συντριβή και κάψιμο!
Όπως και ο δεύτερος γάμος μου.
Τι στο..;
Τι είναι αυτό;
Μυρίζει σαν Ρώσικη προπαγάνδα.
Σκατά.
Μοιάζει σαν η Αγγλία
να βίδωσε τον σκύλο.
ρέπει να πάω
τον κώλο μου στο Λονδίνο.
Αυτοί οι κουμουνιστές φαίνεται
να είναι οι τελευταίοι του Μπιλ Φισκ!
Ναι!
Δεν μπορώ να συνεχίσω με όλες
αυτές τις πολιτικές πολέμου και τα παρόμοια.
Καλύτερα να ζωγραφίζω τοπία
ή να κατασκευάζω τοίχους.
Καλύτερο δεν είναι αυτό για
την συνταξιοδότηση μας, Πίνκιπου;
Μόλις τρεις μέρες μέχρι την σύνταξη μου.
- Καλημέρα, εφημερίδα κύριε;
- Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό;
Πλησιάζει εισβολή;
Ο Χίτλερ, θα επιτεθεί σήμερα;
’ψογα!
Τόσο πολλά για πρόωρη συνταξιοδότηση.
Εσείς είσαστε ο κ.Γουίστον Τσόρτσιλ;
Χμμμ. Τι;
Γιατί;
Εγώ είμαι!
Αυτή είναι η γάτα σας;
Μοιάζει με τον Χίτλερ.
Τι;
Ο Πίνκιπου;
Σταμάτα να λες ανοησίες.
Τι στο διάολο κάνεις
εκεί πάνω;
Ποιος στο διάολο είσαι;
Τζόσεφ Καπλίνσκι,
Πολωνική Υπηρεσία Ηλεκτρολογίας.
Φτιάχνω καλύτερα τις
τηλεγραφικές γραμμές.
Δεν μπορείς να βάζεις τις τηλεγραφικές
γραμμές όπου στο διάολο θες.
Αυτός είναι ένας διατηρητέος δρόμος, φίλε!
Δεν ξέρω γιατί ενοχλείται τόσο πολύ
ο Χίτλερ με εσάς τους Πολωνούς.
’γγλοι...
- Υπάρχει ένας ξένος κάτω στην παραλία.
- Πώς τον βλέπεις, ’λμπερτ;
Φαίνεται αστείος
και αυτός άφησε κάτι.
Ας ρίξω μια ματιά.
Είναι απλά ένας ψαράς, ’λμπερτ.
Πρέπει να είσαι πολύ προσεκτικός
αυτές τις μέρες.
’λμπερτ, αν εισβάλουν οι Ναζί
ειλικρινά νομίζεις θα το κάνουν
με αυτή την βάρκα;
Λοιπόν, εγώ θα τον προσέχω, πάντως.
- Ακριβώς όπως ο ήλιος ανατείλει..
- Ε;
άκουσα μια παρθένα να τραγουδά.
- στην κοιλάδα χαμηλά..
- Εε.
Ω, μην..
Ω, καλημέρα ευγενικέ μου κύριε.
Γεια σου.
Αυτό είναι! Συνέχισε να σκάβεις!
Το Λονδίνο, δεν μπορεί να είναι
πολύ μακριά.
Πώς πάει αυτός ο ξένος
εκεί κάτω, ’λμπερτ;
Τα πάει πολύ καλά,
όπως φαίνονται τα πράγματα.
’λλη μια κούπα με τσάι, Κρις;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Είσαι εντάξει παλικάρι μου;
Ξέρω τι τρέχει. Είναι ερωτευμένος
με την κόρη του εφημέριου.
’φησέ το εκτός αυτό.
Δεν μπορώ να ενταχθώ στο στρατό,
δεν μπορώ να ενταχθώ στο ναυτικό,
δεν μπορώ ούτε να είμαι στην φρουρά
στο σπίτι του Μπλίνκιν.
Λυπάμαι, Κρις, αλλά ξέρεις τους
κανόνες του στρατού σχετικά με τα χέρια.
Ναι, τα δάχτυλα είναι πολύ μεγάλα
για να ταιριάζουν στη σκανδαλοθήκη.
Τώρα αυτό είναι απλά ανοησίες.
Έχεις ένα ωραίο σετ από πόδια
εκεί κάτω παλικάρι,
μην αφήνεις κανέναν να σου πει
ότι είναι διαφορετικά.
Πώς διάολο μπορώ να καταπολεμήσω
μια ναζιστική εισβολή με ένα δίκρανο και ένα τρακτέρ;
Εισβολή; Μπα, δεν θα υπάρχει
εισβολή, παλικάρι.
Ναι, δεν θα πάρουν το παρελθόν μας.
Δεν υπάρχει απολύτως τίποτα
ούτε να το σκεφτούν.
Τα νέα της Αγγλίας!
Εισβολή! Διαβάστε τα πάντα για αυτό!
- Τα νέα της Αγγλίας.
- Ω, Θεέ μου, μια άλλη μέρα στο γραφείο.
Με τρελαίνει αυτός ο τοίχος.
Λαχανικά! Πάρτε τα υπέροχα λαχανικά σας!
Αγαπητή μου θα πρέπει
να έχεις τα χόρτα σου.
Ολλανδικές τουλίπες!
Πάρτες όσο είναι καλές!
Πάρτε τα λαχανικά σας! Έλα!
Ω, τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Τι είναι αυτό;
Τι;
Κάποιο είδος σεισμού;
Πρόμφευ, ακούς τι ακούω;
Τι Ντίκενς;
Γαμώτο.
Ιησού Χριστέ!
Την γαμήσαμε!
Κοίτα! Η Στήλη του Νέλσονα.
Χερ Χίμλερ, τα καταφέραμε
Βρισκόμαστε στο Λονδίνο.
Εξαιρετικά!
Ακριβώς μέσα στην βόρεια γραμμή.
Αυτές θα πρέπει να έχουν οι καθυστερήσεις
για τα επόμενα εκατό χρόνια!
Σκοτώστε τους!
Σκότωσε τους όλους!
Θεέ μου!
Πυρ!
Μην τρέχετε.
Ο γερμανικός στρατός
είναι φίλος σας.
Κοίτα όλους αυτούς τους Ναζί.
Μην ανησυχείς, μικρέ.
Είμαι ένας Αμερικανός.
θα το πληρώσουν αυτό, στον
γέρο Μπίλι Φισκ.
Τα λουλούδια μου!
Τα όμορφα λουλούδια μου!
Οι ληστές είναι εδώ!
Ακριβώς στην πίσω είσοδο μας.
Τι;  Η συνταξιοδότηση
πρέπει να περιμένει.
Είναι ώρα για δράση.
Κύριε, όχι, η θέση σας είναι εδώ.
Δεν μπορούμε να διακινδυνεύσουμε να σας χάσουμε. Θα πρέπει να παραμείνετε στο καταφύγιο.
Δεν έχουμε στρατό. Ποιος άλλος
θα υπερασπιστεί την Downing Street;
Εξακολουθούμε να έχουμε τον αρχιλοχία Ρουπί
και τους γενναίους φρουρούς του Πουντζάμπ.
Σας εγγυώμαι ότι θα αντισταθούν
και θα πολεμήσουν.
Γενναίοι άνδρες του Πουντζάμπ,
Είμαστε οι τελευταίοι
τις Αυτοκρατορίας,
οι μόνοι στρατιώτες της Αγγλίας
που έχουν μείνει,
ο στρατός τους έχει παραδοθεί,
αβοήθητος, στις ακτές της Δουνκέρκης.
Έτσι τώρα αυτή η τιμή
έχει παραχωρηθεί σε εμάς...
μας, οι άνδρες του Ρατζ.
Και όταν έρθει η ώρα θα κάνουμε
όλοι το καθήκον μας για την Αγγλία
και την προστασία Τσώρτσιλ σαχιμπ
με κάθε κόστος!
Ουυ!
Τι είναι αυτό στο όνομα του..
Αιματηρό, είναι ο Μπιλ Φισκ!
Λοιπόν, μόνο αν είσαι ο στρατηγός Ρούπι
και το πακέτο με τους άντρες του.
Εννοείς, δηλ θέλεις να μου πεις,
ότι από όλη την Βασιλική Πολεμική Αεροπορία
το μόνο πιλοτικό που επιβίωσε
στη Μάχη της Αγγλίας ήταν...
ένα Αμερικάνικο!
Ακριβώς, hot dog.
Καλημέρα, παιδιά.
Υποθέτω ότι έχεις έρθει να με πληρώσεις
τα 50 αμερικανικά δολάρια που μου χρωστάς;
Όχι. Το πορτοφόλι μου το έχασα
από το παντελόνι μου σήμερα το πρωί.
Τα 50 δολάρια σας είναι κάπου
πάνω από τη Γαλλία τώρα, φίλε.
Θα ήθελα να ξέρω!
Αυτή είναι η τελευταία φορά που
παίζω πόκερ με κάποιον που είναι απλά πιλότος!
Ω, ναι; Φίλε, το ήμισυ του σοβιετικού
στρατού, είναι γύρω από αυτή τη γωνιά.
Εννοείς γερμανούς.
Τα τανκς τους είναι μέχρι αυτό
το δρόμο, σαν σκατά μέσα από μια χήνα,
οπότε άφησε τα αστεία
και ανέβα στην σέλα.
- Κλειδώστε το φορτίο, παιδιά!
- Να είναι έτοιμοι, οι άνδρες!
Γεια σου, φίλε, ήρθε η ώρα
να κατέβεις.
Όχι, όχι! Έχω σχεδόν τελειώσει!
Τρελέ Πολωνέ.
Εντάξει, ας ανάψουμε τα κεριά.
Ο δεκανέας, ν'ανάψει το φως του φάρου!
Είναι στο δρόμο τους.
Ναι, αρχιλοχία. ’ναψε ο φάρος!
Είναι ο φάρος στο Whitehall!
’ναψε ο φάρος!
Τι είναι αυτό;
Μπλιμει.
Είναι ο φάρος στο Κρύσταλ Πάλας!
’ναψε ο φάρος, παλικάρια!
Δεχτήκαμε επίθεση!
Ο φάρος στο Croydon είναι αναμμένος, κύριε!
Πατέρα, κοίτα! Είναι
ο φάρος εισβολής στο Maidstone.
Έχουν έρθει.
Είναι η εισβολή. Κοίτα!
’ναψε ο φάρος, ’λμπερτ.
Πίσω στο χωριό, παλικάρια.
Δεν υπάρχει πολύς χρόνος.
’ναψε ο φάρος!
Πάρτε τις θέσεις σας, άνδρες!
Ελάτε, ρε παιδιά, πάρτε ότι
MG κινείται.
Έχουμε έναν πόλεμο να κερδίσουμε!
Εντάξει, μαλάκες κομμουνιστές,
ήρθε η ώρα για το σφυρί
κάτω από το δρεπάνι.
Εντάξει, το βρήκα.
Ησυχία, ησυχία, είναι η είδηση.
Αυτό είναι το BBC Υπηρεσία Εσωτερικών.
Εδώ είναι η είδηση;
Στις 12 το μεσημέρι.
Ο γερμανικός στρατός
έχει εισβάλει στο Λονδίνο.
Επαναλαμβάνω. Ο γερμανικός στρατός
Λονδίνο! Δεν το πιστεύω.
Γιατί δεν μπορούν να
παραμείνουν στη χώρα τους;
Ο πρωθυπουργός θα κάνει τώρα μια ομιλία
από το υπουργικό συμβούλιο Πολέμου
στη Downing Street.
Αγαπητοί μου συμπατριώτες,
αγαπητοί φίλοι μου.
Ποτέ στον τομέα των
ανθρώπινων συγκρούσεων,
ήταν τόσο
άσχημα από τόσα λίγα για τόσα πολλά.
Αυτό το νησάκι...
Τι συμβαίνει με αυτό;
Η Γερμανία θέλει,
Η Γερμανία ζητά.
Γεια σας, ’γγλοι!
Αυτή είναι η φωνή των Ναζί!
Όλο το BBC είναι τώρα νεκροί.
Έχουμε επιτυχώς εισβάλει στην
πρωτεύουσά σας του Λονδίνου,
και είμαστε έτοιμοι να συλλάβουμε
τον αγαπημένο πρωθυπουργός σας,
Χερ Γουίστον Τσόρτσιλ,
από την Ντάουνινγκ οδό,
σου έχουμε ένα πολύ ειδικό
μήνυμα για εσένα.
Μην κρύβεσαι. Θα σε βρούμε.
Είσαι τόσο καλός,
αλλά θα σε συλλάβουμε...
Χοντρό αγόρι.
Κανείς δεν μπορεί να ξεφύγει
από το Τρίτο Ράιχ!
...αυτό είναι το μόνο
που έχω να πω επί του θέματος.
Εκτός από τους ελίτ φύλακες
του Παντζαμπι,
δεν έχετε απολύτως καμία
στρατιωτική άμυνα, απολύτως.
Επομένως, ζητώ από όλους σας,
όσοι είναι σε θέση να έρθουν να μας βοηθήσουν,
- Να το πράξουν αμέσως.
- Είμαστε παγιδευμένοι.
Όταν δώσω την εντολή,
θα πρέπει να υποχωρήσουν...
Πού πρέπει να υποχωρήσουν, Μόντι;
Που στο διάολο να ξέρω;
Υποχώρηση για...
...την Σκοτία.
Το ομόσπονδο κράτος της Σκωτίας!
Αλλά, κύριε, οι... οι Σκοτσέζοι
είναι άγριοι, πίνουν αίμα για νερό.
Υποχώρηση στην Σκοτία!
Επικεφαλής βόρεια προς
το Τείχος του Αδριανού.
Καλή τύχη και ο Θεός
να μας σώσει όλους.
Θα πρέπει να πάμε στη Σκοτία;
Σκοτία;
Στο Τείχος του Αδριανού;
Η παράδοση φαίνεται να
είναι η μόνη επιλογή μας.
Το ακούσατε αυτό;
Μιλάμε για παράδοση.
Ποτέ δεν ήμουν στο Λονδίνο. Πού είναι;
Ας επιστρέψουμε στην παμπ.
- Πατέρα, που πηγαίνεις;
- Μείνετε και να παλέψτε!
- Να είστε περισσότερο σαν τον ξένο.
- Σαν ποιόν;
Τον ξένο.
Αυτόν.
Αυτή είναι η γυναίκα μου!
- Ποιος είναι;
- Τον βρήκαμε κάτω στην παραλία.
Πόλεμος?
Ζω για τον πόλεμο!
- Είναι Μαχητής της Αντίστασης, χωρίς αμφιβολία.
- Αστειεύεσαι ή τι;
Ονομάζομαι Gaston Le Roq!
Είμαι Γάλλος!
Αχ, αφήστε με,
πάω στο σπίτι.
Δεν θα έχετε κανένα σπίτι
για να γυρίσετε πίσω.
- Τι συμβαίνει με όλους σας;
- Κρις;
Έχετε ξεχάσει
τι σημαίνει να είσαι ’γγλος;
Σημαίνει να είσαι ελεύθερος.
Θα μπορούσε απλώς να είμαι ένα απλό
χωριατόπαιδο, αλλά τουλάχιστον είμαι ελεύθερο απλό χωριατόπαιδο.
Τι σημαίνει
ελευθερία για εσάς;
Ελευθερία για να αυξηθούν
οι καλλιέργειές σας και να βόσκουν τα ζώα.
Σκεφτείτε τι θα κάνουνε
στα αγροκτήματα σας.
Οι αγελάδες σας, αγρότη Γκρέι.
οι χοίροι σας, ο κ. και η κ. Σπάροου.
Έχω ένα κουνάβι.
Σκεφτείτε τι θα σας κάνει
να χαρείτε Κα Matron Rutty.
Ελάτε μαζί μου...
έτσι ώστε στο μέλλον
μπορείτε να πείτε με περηφάνια,
"Έχω αγωνιστεί για την Αγγλία!"
Τώρα ποιος είναι μαζί μου;
Είστε έτοιμοι για έναν πόλεμο;
Δεν έχουμε όπλα.
Έχει δίκιο Κρίστοφερ. Έχουμε
εξαντλήσει όλα τα όπλα μας στην εισβολή του αερόστατου.
Εε, κανένα πρόβλημα!
Σκατά.
Ορίστε.
Εντάξει, μαλάκες,
σας έχουμε στο χέρι!
Πω πω, Κρις, όταν μπήκες
ήσουν τόσο σκληρός;
Φτου, μου αρέσει.
Ο στρατός δεν θα είναι σε θέση
να αντέξει για πολύ.
Πρέπει να φτάσουμε στο Λονδίνο.
Δεν είναι μακριά, μπορούμε να το καταφέρουμε, αν προχωρήσουμε τώρα.
Να μην είσαι αιματηρά γελοίος, αγόρι.
Πώς προτείνεις να φθάσουμε εκεί;
Με την παλιά Μπέτυ.
Κάθαρμα!
Τα TNT, μέχρι τη γραμμή!
Έρχομαι, Sahib!
Κουβαλήστε όσο πιο πολλά TNT
στα οδοφράγματα.
Αυτές οι κροτίδες θα γυρίσουν τους
γερμανούς μπάσταρδους πίσω στο Βερολίνο.
Χα! χα!
Όλες οι μονάδες, να προχωρήσουν
προς την Ντάουνινγκ Στριτ
έξω από το σπίτι
με τον αριθμό δέκα.
...Κατεβάστε τα άρματα.
Όλοι οι FANYs να πάνε με τον Tom,
στο Τείχος του Αδριανού.
Εμείς πηγαίνουμε στο Λονδίνο!
Απλά να κρατάς τα μεγάλα χέρια σου
μακριά από την κόρη μου, αγόρι.
Ήρθε η ώρα να πάρουν τα
ρώσικα παιχνίδια!
Εννοείς Ναζί σκουπίδια!
Φοβάμαι, Sahib.
Μείνε κοντά μου.
Πολλοί άνθρωποι πρόκειται
να πεθάνουν σήμερα.
Πυρ!
Τα τανκς έρχονται,
από αριστερά!
Εε! Δουλεύω εδώ!
MG-42, στην δεξιά πτέρυγα.
Πάρτε μερικά!
Υποχωρήστε! Υποχωρήστε
στο δεύτερο οδόφραγμα, άντρες!
Υποχώρηση!
Ωχ.
Αυτό είναι! Πρέπει να πάτε
στο σπίτι με τον αριθμό δέκα!
Εκεί κρύβεται ο σκύλος
ο Τσόρτσιλ.
Πάρτε το!
Μάλιστα, εξήφθη κύριε.
Λάθος σπίτι,
δίπλα από την πόρτα του Τσόρτσιλ!
Αστόχησες!
Το σπίτι με τον αριθμό δέκα!
Όχι το σπίτι με τον αριθμό εννιά,
Τον αριθμό του σπιτιού δέκα.
Πυρ!
Ηλίθιοι! Αστοχήσατε πάλι!
Όχι το σπίτι με τον αριθμό έντεκα,
ούτε με τον αριθμό εννέα
είναι στο κέντρο,
με τον αριθμό δέκα!
Πλησιάζουμε στο Λονδίνο.
Ολοταχώς!
Ω, μπορώ να πω.
Υποχώρηση, άνδρες.
Πάω να φυσήξω τα οδοφράγματα.
Δεν μπορώ να σας σηκώσω, κύριε.
Είσαστε πάρα πολύ βαρύς.
Φίλε, έχουμε περίπου δέκα δευτερόλεπτα
πριν σπάσουν τα οδοφράγματα.
Αλλά ο Λοχίας είναι
ο βαρύτερος στρατιώτης στο Πουντζαπ.
Κανένας άνθρωπος δεν μπορεί
να τον κουβαλήσει.
Μεγάλωσα κόβοντας δέντρα
στη Νότια Ντακότα.
Δεν υπάρχει τίποτα που να μην
μπορώ να σηκώσω.
Μην αφήνετε ποτέ
έναν άνθρωπο πίσω!
Φίσκι! Φύγε από εκεί!
Μην μ'αφήνεις!
Τρέχω!
Πω πω, αυτό ήταν δύσκολο
Μπίλι Φίσκι.
Διάβολε, όλο αυτό λένε
τα κορίτσια.
Καλυφτείτε όλοι.
- Πυρκαγιά στην τρύπα!
Ναι!
Τι διάολο κάνουν οι καταραμένοι
Punjabis εκεί πάνω;
Σχεδόν γκρέμισαν
το μισό σπίτι.
Εσείς, εεε... Νομίζεις ότι
χρησιμοποίησες αρκετό δυναμίτη, εκεί φίλε;
Δεν τους έχει σταματήσει!
Αν περάσουν το τείχος,
Ο κ. Τσόρτσιλ έχει τελειώσει.
Περίμενε, τι είναι αυτός ο ήχος;
Ω, επιτίθενται και από
τα δύο άκρα!
Ιερά παπάρια σε ένα βουβάλι!
Είμαστε εδώ για να διασώσουμε
τον κ. Τσόρτσιλ.
Λοιπόν, μόνο στο όνομα του τη φορά.
Μπείτε στο σπίτι! Πάμε, πάμε, πάμε!
Σ' άκουσα Ρούπια.
Παραβίαση πόρτας!
Πάμε να διασώσουμε τον Πρόεδρο.
- Τώρα τι; Ποιος στο διάβολο είσαι;
- κ Πρωθυπουργέ!
- Έχουμε έρθει για τη διάσωση σας, κύριε.
- Μπίλι Φισκι, Αμερικανός εθελοντής.
Έφεραν κάποια τρελή πολεμική
μηχανή για να σας σώσουν τον κώλο.
Επιτέλους, μια ευκαιρία να
αντιμετωπίσω τον Φριτζ.
Κύριε, θα χρειαστείτε ένα όπλο
- Κανένα πρόβλημα. Μόντι;
- Μάλιστα, κύριε!
Ο μικρός μου παράδεισος.
Η μαμά είναι η λέξη, ε, παιδιά;
Η σύζυγος δεν γνωρίζει.
Πάμε, κύριοι;
- Ακολουθήστε με!
- Προχωρήστε!
Πρέπει να περάσουμε αυτά
τα τανκς.
Αν μείνουμε εδώ, θα παγιδευτούμε
σαν ποντίκια μέσα σε ένα βαρέλι.
Ω!
Φάτε καυτό μολύβι, Φριτζ!
Κοίτα τι κάνατε στον τοίχο,
Νέοι χούλιγκανς!
Συγγνώμη, κύριε!
Ντέιζι, πάμε, πάμε.
Αυτό είναι το εισιτήριο σας
για να φύγετε από εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, εσείς πρέπει να
πάρετε τον κώλο σας και να φύγετε.
Πάμε!
Δεν έχουμε αρκετή δύναμη!
Πρέπει να πάρουμε περισσότερο ατμό.
Κάνε κάτι, αγόρι!
’νθρακας! Πρέπει να αυξηθεί
η πίεση έως το 150,
τότε τραβάτε προς
τα κάτω το χειρόφρενο!
Μην αφήσετε να φτάσει
στο 160 θα φυσήξει!
Εντάξει, Κρις.
Πάρτε τους πυργίσκους!
Πίεση... τριάντα.
Περισσότερο άνθρακα!
Έλα, έλα!
Πιο γρήγορα, πιο γρήγορα!
Εξήντα!
Σταματήστε! Σταματήστε!
Έχει κολλήσει. Το κάθαρμα κόλλησε.
Schweinhunds!
Όχι, όχι, δεν έχω
τελειώσει ακόμα!
Έλα, έλα!
Γρήγορα, γρήγορα!
Θα ξεφύγει!
ένα, δύο...
...Τέσσερα, πέντε...
Πίεση... εκατόν δέκα!
...Δέκα...
...Δεκατέσσερα...
...Δεκαοχτώ...
- Ένα εκατόν είκοσι!
Καταστρέψτε την ατμομηχανή!
Εκατόν τριάντα!
- Είμαστε σχεδόν εκεί!
- Πίεση... εκατόν πενήντα!
Τώρα!
Πυρ!
Εισερχόμενη!
Το Λονδίνο είναι δικό μας!
Θέλω να πάω σπίτι.
Ναι, το καφέ Ριτζ...
το καφέ Ριτζ
Λοιπόν, πού θα πάμε,
τώρα Χερ Γκέρινγκ;
- Στο νέο σπίτι μας!
- Ω!
Εμπρός στο παλάτι
του Μπάκιγχαμ!
Με συγχωρείτε, αλλά αυτό
συμβαίνει να είναι το σπίτι μου.
Πάρτε τον στον
Πύργο του Λονδίνου!
Είστε ανόητοι!
Αιματηρά ανόητοι!
Δεν καταλαβαίνετε;
Είμαι τρία τέταρτα γερμανός!
Το φλεγόμενο Λονδίνο!
Η μεγάλη πόλη μας έχει
υποφέρει πολύ αυτήν την ημέρα.
Μόνο ναζιστικά αποβράσματα θα
έπεφταν τόσο χαμηλά!
- Κρις.
- Ω. Καλημέρα, Ντέιζι.
Κρις, οδηγείς όλο το βράδυ.
- Γιατί δεν κοιμάσαι;
- Δεν ήθελα να σπαταλήσω τον χρόνο.
Δεν κρυώνεις;
Έχω μια κουβέρτα, αν...
Όχι, είμαι εντάξει.
Η φωτιά είναι ακόμα.
Είναι τόσο ήρεμο και γαλήνιο.
Δεν θα σκεφτόσουν ότι υπήρχε ένας πόλεμος σε εξέλιξη.
Ναι, είναι... είναι αρκετά
όμορφο, έτσι δεν είναι;
Έχεις κάνει τόσα πολλά, Κρις,
τόσο πολλά για την Αγγλία.
Αχ, ένα θαυμάσιο πρωινό
ο καλός Θεός μας έφερε,
ρε, κάθαρμα;
Αχ, ώρα για πρωινό
και ένα ωραίο πούρο.
Αναρωτιέμαι πώς αρχιλοχίας Ρούπια
και οι Παντζαμπι βγήκαν από το Λονδίνο.
Γεια σας, Ινδοί!
Πήρα μερικά νέα φτερά!
Πάμε στον τοίχο του Αδριανού!
Γιου χου!
Τι είναι αυτό το μέρος;
Τα ερείπια της Χαμένης Λεγεώνας.
Στα τελευταία χρόνια της εξουσίας του,
Ο Ρωμαίος αυτοκράτορας Αδριανός
έστειλε στρατεύματα για τα εξωτερικά σύνορα της Αγγλίας.
Ποτέ δεν επέστρεψε.
Αυτός είναι ο τάφος τους.
Το Τείχος του Αδριανού.
Κοίτα, Νταίζη!
Είναι ένα θαύμα.
Ανοίξτε τις πύλες, παλικάρια!
Ανοίξτε τις πύλες!
Είναι ο Κρις,
και ο Πρωθυπουργός Τσόρτσιλ!
Τα κατάφεραν!
Φέρτε τον μέσα, παλικάρια.
Τώρα αυτό είναι που λέω
Αμερικανικό πνεύμα.
Ήρθαμε.
Στο μεγάλο κατόρθωμα της
αγγλικής αντοχής.
Αλλά αντοχή μεταξύ φυλών.
Έτσι, απόψε έχουμε γιορτή!
Σίγουρα υπάρχει μια αφθονία
των νέων γυναικών, ε;
Ει! Ρουπς, αυτή σε κοιτάζει.
Ω, αυτή μοιάζει να είναι λερωμένη.
Πίσω στο '79...
και εκεί ήμουν,
περιτριγυρισμένος από πυρομαχικά
και οι Φούζις ήταν παντού.
Τι ανδρεία!
Κοιτάξτε, όλοι είναι εδώ.
Είναι ένα θαύμα.
Ναι, έχεις δίκιο, Κρίστοφερ.
Αγαπητέ, αγαπητέ.
κ. Τσόρτσιλ;
Μια χαμένη ψυχή
στις παραμονές της μάχης.
Πήγαινε να δεις αν είναι εντάξει,
παλικάρι.
κ. Τσόρτσιλ;
Που είσαι;
’λμπερτ, κοίτα εκεί κάτω.
Ένα καλάθι.
- Τι είναι, Τομ;
- ’λμπερτ, είναι ένα μωρό.
Όλα είναι εντάξει,
μην κλαις, ο Θείος Τομ είναι εδώ.
Τι είναι αυτό το πράγμα;
Είναι μόνο ένα μωρό, εφημέριε,
τον βρήκαμε στα καλάμια.
Αχ, αυτό δεν είναι θνητό παιδί.
Κοιτάξτε τα χέρια του.
Έχει το σημάδι του Εωσφόρου.
Δέστε μια στρογγυλή πέτρα στο λαιμό του,
και πετάξτε το ξανά στον ποταμό.
Απαλλάξτε μας
από το κακό του!
Νομίζω ότι θα τον
ονομάσω Κρίστοφερ.
Μπορείτε να κάνετε ότι θέλετε,
αλλά αυτό θα είναι αιώνια στις ψυχές σας.
Δεν θα βαπτίσω το πλάσμα αυτό.
Είναι ένας από αυτούς!
- Αυτούς;
- Αυτούς. Αυτούς από το Βορρά.
Ω, κ. Τσόρτσιλ!
Παλιές στολές, κύριε. Πρέπει
να έχουν απομείνει χρόνια πριν.
Ω, το παλιό 42ο.
Ήρθαν εδώ, με την εντολή
του Δούκα του Ουέλινγκτον.
Κοίτα τί είναι και
να τις μοιράσεις στους άντρες.
Ναι, κύριε.
- Κοιτάξτε το σακάκι μου.
- Αυτό δεν θα σου ταιριάζει.
Ωραίο είναι.
Πολύ ωραίο ύφασμα.
Γεια σας, ωραίες στολές, παιδιά!
Κρίστοφερ, πρέπει
να σ'ευχαριστήσω που μ' έσωσες.
Θα σε κάνω στρατιώτη.
Δεν το νομίζω, η κυβέρνηση λέει
ότι τα χέρια μου είναι πολύ μεγάλα.
Και... λοιπόν...
είναι αρκετά μεγάλα.
Η κυβέρνηση;
Εγώ είμαι η κυβέρνηση.
Και έτσι, από αυτή την ημέρα,
θα είσαι στρατιώτης
στις δυνάμεις της μεγαλειότητάς του.
Ω, σας ευχαριστώ, κύριε, σας ευχαριστώ πολύ.
Δεν θα σας απογοητεύσω, το υπόσχομαι.
Υπολογίζω σ' αυτό.
Η μάχη για το Λονδίνο έχει τελειώσει.
Η μάχη για την Αγγλία είναι
έτοιμη να αρχίσει.
κ. Τσόρτσιλ!
κ. Τσόρτσιλ, Κρις!
Κοιτάξτε τον ουρανό!
Ω, βόρειο σέλας.
Το Βόρειο Σέλας.
Το όνομα του προέρχεται από
τη ρωμαϊκή θεά της αυγής.
Η αρχαία Σκανδιναβική
μυθολογία λέει
ότι το φως ήρθε από το Βαλκυρίες
μέσα από τον ουρανό,
είναι η συλλογή των νεκρών
από τα πεδία των μαχών,
αλλά είναι λίγο περισσότερο από
ένα ατμοσφαιρικό φαινόμενο,
αν και μάλλον εντυπωσιακό,
πρέπει να πω.
Δεν είναι πολύ όμορφο,
Κρίς;
Ναι, είναι.
Αλλά... απόψε δεν είναι η νύχτα
για να ακούτε εσείς
τις ασυναρτησίες ενός γέρου.
Μπορούμε να πάμε κάπου αλλού;
Ξέρεις, πάντα σ'αγαπούσα,
Ντέιζι.
Ω, Θεέ μου.
Φέραμε τα Χριστούγεννα νωρίς!
Το Λονδίνο είναι δικό μας!
Χα! Χα!
Γκόεμπλς, το δέντρο μου!
Da-daaa!
Γεια σας, αγόρια, εγώ είμαι!
Χαι Χίτλερ!
Τι νομίζετε; Υπέροχο ύφασμα, δεν είναι;
Νιώστε το, αισθανθείτε το.
Φαίνεσαι υπέροχος, Φούρχερ.
Λυπάμαι, δεν ξέραμε για
την άφιξής σας.
Ω, δεν σκεφτήκατε
ότι θα το έχανα αυτό, σωστά;
Ένα φανταχτερό φόρεμα
στο ανάκτορο του Μπάκιγχαμ;
Τώρα πείτε μου, κύριε Χίμλερ,
Τι έχετε καταφέρει μέχρι τώρα;
Ω, καλά, κ Φούρχερ, δεδομένου
ότι έχετε ήδη πάρει το Παρίσι,
ένα άριστο επίτευγμα
έχει επιτευχθεί.
Μέχρι πρόσφατα, κ Φούρχερ,
Ο υπόγειος της Αγγλίας
ήταν ένα απόλυτο χάος.
Περισσότερο έμοιαζε σαν σπαγγέτι
παρά σαν σιδηρόδρομος.
Περιμένω να μας οδηγήσει κάπου όλο αυτό.
Πήρα την πρωινή πτήση από τις Βερσαλλίες.
Θα το λατρέψετε αυτό.
Ναι!
Έχουμε φέρει την αποτελεσματικότητα
στο υπόγειο του Λονδίνο!
Όλες οι γραμμές οδηγούν
στην χώρα.
Μπορεί να έχω ένα
σώμα αδύναμο
αλλά έχω ένα πραγματικά μεγάλο...
όπλο!
Δεν κατακτήσαμε αυτή την χώρα
για να φέρουμε την κουλτούρα και την πειθαρχία.
Ήρθαμε να συλλάβουμε
τον Γουίστον Τσόρτσιλ.
Γιατί λοιπόν αυτό το κλουβί
είναι άδειο;
Αφήσατε τον Τσόρτσιλ να ξεφύγει;
Ανίκανοι, ηλίθιοι...
Κινητοποιήστε τον στρατό βόρεια.
Στην γη της Σκοτίας!
Α, ναι, βεβαίως.
Φυσικά.
Πρέπει να κρύβονται
στο ομόσπονδο κράτος της Σκωτίας!
Ξέρει ότι ποτέ δεν
θα προσπαθήσουμε να επιτεθούμε
με το φόβο ότι βρίσκεται
στο μεγάλο τοίχος του Αδριανού.
Στην Σκοτία, Φούρχερ;
Έχω ακούσει ιστορίες
για αυτό το τοίχος!
Ούτε καν οι Ρωμαίοι δεν μπόρεσαν
να περάσουν το τοίχος του Αδριανού.
Ποιος ξέρει τι κακό βρίσκεται εκεί;
Αρκετά! Θα επιτεθείτε
στην Σκοτία
και θα συλλάβετε
τον Χερ Ουίνστον Τσόρτσιλ...
αμέσως!
Σ' αγαπώ, Χανς.
Δεκάρα!
Κοράκια!
Ξυπνήστε στρατιώτες.
Έχουμε έναν πόλεμο να κερδίσουμε.
Ε;
Λοιπόν, εγώ ήπια τέσσερα ποτήρια σερί.
- Ήταν μια υπέροχη βραδιά.
- Ξυπνήστε, αγόρια, σηκωθείτε.
Παρουσιάστε άνδρες.
Μάτια μπροστά!
Σταθείτε μέχρι αυτή τη γραμμή.
Καλημέρα, Ρουπί.
Ω, Τσόρτσιλ Sahib.
Οι άνδρες σου φαίνονται υπέροχοι.
Σας ευχαριστώ, κύριε. Όλοι είναι
παρόντες και τους ταιριάζουν οι στολές απόλυτα.
- Καλημέρα, κύριε πρωθυπουργέ!
- Και μια καλημέρα σε σας, επίσης.
Ένα ωραίο πρωινό
στις ορεινές περιοχές, κύριε.
Τώρα, Ρούπι,
πώς είναι τα πράγματα;
Αχ, καλά, κύριε, όλοι οι αγρότες
τις Αγγλίας είναι εδώ.
Θα Φέρω τα παλικάρια μου από το
Whitby, North Yorkshire.
Οι άνδρες από το Broad Oak,
είναι έτοιμοι, κύριε Πρωθυπουργέ.
Τα παλικάρια από το Cumberland.
Ζήτω!
Υπέροχα.
Δεν είναι πολλοί,
αλλά έχουν μεγάλη καρδιά.
Οι καλύτεροι της
αγγλικής γεωργίας μας.
Το άλας της γης μας.
Ακριβώς όπως ο Cromwell τότε με το
New Model Army στο πεδίο της Naseby
το 1645, ε, Ρούπι;
...Ναι, κύριε.
Έχουμε επίσης και δύναμη του αέρα.
Ο Μπιλι Φίσκι έχει ένα αεροπλάνο
και δίνει βασικά μαθήματα.
Εντάξει, hot dog, άκουσε,
θα σου το πω άλλη μια φορά.
Πιέζεις αυτό για να ξεκινήσει ο κινητήρας,
και αυτό για να ξεκινήσεις με τα όπλα σου.
Κινητήρες... όπλα... εντάξει.
Εντάξει. Τώρα, ξεκίνα
και δείξε μου τι έχεις.
Ναι, καλά. Εντάξει.
Τρίτη φορά τυχερός.
Εδώ είμαστε.
Και τι φλόγες
νομίζετε ότι έχετε;
- Πατέρα, μπορώ να σου εξηγήσω.
- Δεν χρειάζεται να μου εξηγήσεις, μικρή!
Καταλαβαίνω απόλυτα.
Αν νομίζεις ότι το να είσαι
στην Σκοτία
σημαίνει ότι μπορείς να απλώνεις
τα χοντρά χέρια σου στην κόρη μου,
πρέπει να το ξανασκεφτείς, αγόρι!
Ω, αρχίδια!
Πάλι τα ίδια!
Κάντε το να σταματήσει!
Εε!
Γεια σου!
Πάρε το γαμημένο το δάχτυλό σου
από το κουμπί!
...
Λοιπόν, αυτός φαίνεται ότι θα
χρειαστεί περισσότερα μαθήματα, κύριε.
Σκατά.
Είσαι ένα
ηλίθιο κάθαρμα!
φαίνεται ότι μόνο εγώ θα
καλύψω τον αέρα κ Πρωθυπουργέ.
Δεν υπάρχει τρόπος να διδάξω
σ'αυτές τις σακούλες πώς να πετούν.
- Αγαπητέ..
- κ. Τσόρτσιλ!
Οι πρόσκοποι μόλις επέστρεψαν, κύριε.
Ανέφεραν ότι χιλιάδες Ναζί,
έρχονται από το Νότο.
Λοιπόν, ο πόλεμος αρχίζει.
Βρήκαμε αυτά στο σπήλαιο, κύριε.
Και καταφέραμε να σώσουμε αυτά...
παλαιά μουσκέτα flintlock.
Ακριβώς ένα όπλο για κάθε εργάτη.
Υπέροχα. Ας προετοιμαστούμε για τη μάχη.
Έτοιμη, στόχος, πυρ.
Ναι!
Εξαιρετικά.
Σταθείτε σ'αυτή τη γραμμή!
Ρούπι..
Ποτέ δεν σκέφτηκα ότι θα έβλεπα
Κόκκινους Ινδούς μακριά από το σπίτι.
Και πείτε μου, Κ.Φισκ-ουίσκι...
γιατί εσείς ταξιδέψατε 5.000 μίλια
για έναν πόλεμο που οι ’γγλοι
έπρεπε να αγωνίζονται μόνοι τους;
Κοίτα ποιος μιλάει, φίλε.
Χμμ, καλό σημείο.
Αυτή είναι η τελευταία
γραμμή της άμυνάς μας.
θα τους κρατήσουμε σ' αυτό το
τείχος όσο το δυνατόν περισσότερο.
Γκαστόν, Τομ, Albert - πυροβολικό.
- Ναι, κύριε.
- Ναι, κύριε Τσόρτσιλ.
- Rutty;
- Μάλιστα κ. Πρωθυπουργέ.
Εσύ και η Ντέιζι είσαστε στις
διαταγές του FANY σας.
- Υπέροχα.
- Ρουπί;
- Ναι, κύριε!
- Θα παραμείνεις στη διοίκηση των ανδρών.
- Σας ευχαριστώ, κύριε!
- Φίσκι.
- Είσαι η πολεμική αεροπορία μας.
- Να είσαι σίγουρος, κύριε Πρόεδρε.
Τώρα, Κρίστοφερ.
Πριν από δύο ημέρες ήμουν ένας
γέρος, έτοιμος για συνταξιοδότηση.
Είχα παρατήσει τον κόσμο,
αλλά εσύ μ' έσωσες από την ανία
και τον περιορισμό της πολιτικής
και μου έδωσες την ευκαιρία
για ένα ακόμη αγώνα.
Τώρα σε ρωτάω μπορείς
να μας βοηθήσει και πάλι,
να είσαι επικεφαλής
στα βόρεια, σε άγνωστο έδαφος,
να βρεις ό, τι είναι εκεί έξω,
και να τους φέρεις πίσω εδώ για να
μας βοηθήσουν στον αγώνα μας για τη νίκη.
Στο ζητώ αυτό ως στρατιώτης.
Ως στρατιώτης, δέχομαι,
κ. Τσόρτσιλ.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Δεν μπορώ να υποτιμήσω
τη σημασία της επιτυχίας σας.
Το μέλλον του πολιτισμού μας,
και τα συνταξιοδοτικά μου,
Τώρα όλα αυτά είναι
στα χέρια σας.
- Δεν πρέπει να αποτύχουμε.
- Ναι, κύριε!
Τώρα λοιπόν...
Ο Κ. Χίτλερ ξέρει ότι ή θα μας νικήσει
σ' αυτό το τοίχος ή θα χάσει τον πόλεμο.
Ως εκ τούτου, εμείς πρέπει
να υποστηρίξουμε τα καθήκοντά μας,
και να κάνουμε όπως ο φίλος μας
από τις Ηνωμένες Πολιτείες
και να κόψουμε ορισμένους πισινούς!
Θα τους γαμήσουμε, κύριε Πρόεδρε.
Μπράβο!
Ναι! Χο-χο! Χα-χα! Χο-χο!
Αυτή μπορεί να είναι η τελευταία
φορά που βλέπουμε ο ένας τον άλλον.
Μην το λες αυτό.
Ο κ. Τσόρτσιλ δεν θα σ' επέλεγε
αν δεν πίστευε σε σένα.
Η Αγγλία πιστεύει σε εσένα, Κρις,
και... εγώ πιστεύω σε εσένα.
πρέπει να προσέχεις τον εαυτό σου.
Πάρε αυτό το κυνηγετικό όπλο,
μπορεί να είναι επικίνδυνο εκεί έξω.
Θα σε δω όταν γυρίσω.
Σ' αγαπώ, Κρις.
Σ' αγαπώ.
Γρήγορα!
Αστείο. Ακούγεται σαν...
σαν ένα τραίνο.
Διάβολε!
Σκατά. Κομμουνιστές.
Για τελευταία φορά,
Μπίλι Φίσκι,
αυτοί δεν είναι κομμουνιστές.
Ναι; Αυτό θέλουν να πιστεύετε.
Εε...
Αρχίδια.
Ωχ. Η λεπτή κόκκινη γραμμή των ηρώων.
Ω, φοβάμαι τόσο πολύ!
Ε, Ρούπια... εδώ είναι
τα 50 δολάρια που σου χρωστάω.
Αχ, πολύ ευγενικό αυτό,
παλιόφιλε.
Απλά νόμιζα ότι θα αγόραζα
ένα σπίτι μ' αυλή.
Κρίμα δεν θα έχουμε την
ευκαιρία να τα ξοδέψουμε.
Σας περιμένω,
γιε της ναζιστικής πόρνης!
- Πατέρα!
- Έλα να παλέψεις μαζί μου!
Ο Θεός μου ενάντια στον δικό σας!
Συγγνώμη, κύριε, θα πρέπει να
έχει πιεί αρκετά.
- Μπράβο.
- Φάτε το λουκάνικό μου...
Μαλάκες!
Μαλάκες! Μαλάκες!
Ας πάρουμε το παράδειγμα
από την Εκκλησία.
Δύο ουίσκι στον κάθε άντρα!
Δύο ουίσκι ανά άτομο.
Σερ. Διπλό το ουίσκι!
Δύο ποτήρια ανά άτομο.
Ελάτε, παιδιά.
Πιείτε το.
Και αυτά τα πόδια
Στην αρχαία εποχή
περπάτησαν στο πράσινο βουνό της Αγγλίας.
και ήταν η ιερή γη του Θεού
να δει τα πανέμορφα
βοσκοτόπια της Αγγλίας,
- Αυτό είναι! Τραγουδήστε! Τραγουδήστε!
- Κι έκανε τη θεϊκή όψη
να λάμψει επάνω στους
συννεφιασμένους λόφους μας;
Και ήταν η Ιερουσαλήμ
που κτίστηκε εδώ.
Μεταξύ αυτών των σατανικών
ελαιοτριβείων.
Ναι, εκείνα τα σκοτεινά
σατανικά ελαιοτριβεία!
Φέρτε μου το τόξο μου από χρυσό!
Φέρτε μου τα βέλη της επιθυμίας μου!
Φέρτε μου το δόρυ μου!
Τα σύννεφα, ξεδιπλώστε!
- Τώρα, Ρούπια!
- Παρόντες στα 100 μέτρα!
Σωστά, εδώ πηγαίνουμε!
Δεν θα σταματήσω από
τον αγώνα της ψυχής.
Επίσης, δεν θα κοιμηθεί το σπαθί
στο χέρι μου
μέχρι να χτίσουμε την Ιερουσαλήμ
στο πράσινο και την
ευχάριστη γη της Αγγλίας
Τώρα, Ρούπια! Πυρ!
Πυρ!
Πάρε αυτό, Φριτζ!
Ελάτε να το πάρετε, αρχίδια!
Πέτυχα έναν!
Πυρ ο καταπέλτης!
’ντε γεια!
- Ωχ!
- Ωχ, το πόδι μου!
Ααα!
Όχι, περιμένετε! Όχι! Όχι!
Κρατήστε, γερά άνδρες!
Ωχ! Έξω!
Δεν μπορούμε να την κρατήσουμε!
Ρίχνω καυτό λάδι!
Όχι!
- Πάρε μερικά από αυτό.
- Είναι τόσο λιπαρό και καυτό!
Ορίστε παλιό μαλάκες!
Καείτε...
στις πυρκαγιές του Βελζεβούλ!
- Τι είναι αυτό;
Φάουλ;
Μην φοβάσαι. Πρέπει να κρατήσουμε
την πολιορκία μέχρι την αυγή.
Στη συνέχεια, η Χέιντι και
η Χέλγκα θα ηγηθούν την επίθεση.
Γεια σας, κορίτσια!
Η πύλη είναι ενισχυμένη,
τώρα Κ. πρωθυπουργέ.
Είμαστε τώρα στο έλεος
της Μητέρας Φύσης.
Αιματηρός αγγλικός καιρός.
Ξέρεις, Ντέιζι,
Συνήθως δεν εγκρίνω τους άνδρες,
αλλά αυτό το αγόρι ο Κρίστοφερ
θα γίνει πρώτης τάξεως σύζυγος.
Ελπίζω να τον δω ξανά.
Σας παρακαλώ! Περιμένετε!
Δεν θέλω να σας κάνω κακό!
Θέλω μόνο να μιλήσω
με τον αρχηγό σας!
Ω, όχι, παρακαλώ! Όχι!
Όχι! Όχι!
...έχει χέρια σαν και εμάς.
Αφήστε τον!
Σας παρακαλώ!
Αφήστε με ήσυχο!
Όχι! Όχι!
Όχι!
Ποιος είναι εκεί;
Είμαι εγώ, ο επικεφαλής
της εν λόγω φυλής.
- Ποιος είσαι;
- Το όνομά μου είναι Κρίς.
Κρίς...
Είσαι δολοφόνος, Κρίς;
Όχι! Είμαι ένας στρατιώτης
από την Αγγλία.
Χμμ, ένας στρατιώτης
από την Αγγλία, έτσι;
Και τι σου είπαν στην Αγγλία;
Ότι είμαστε άγριοι;
Υπάρχουν μερικοί που το πιστεύουν
αυτό, αλλά εγώ έχω ακούσει μια διαφορετική ιστορία.
Την ιστορία ενός μεγάλου ήρωα,
ο οποίος υπερασπίστηκε την Σκοτία μόνος του.
Η ιστορία του Braveheart.
Τότε, ο αγγλική βασιλιάς ήταν κακός,
έριξε τους ανθρώπους από τα παράθυρα του κάστρου.
- Καταλαβαίνω.
- Όλοι αγαπούν το Braveheart.
Παρά το γεγονός ότι υπήρχαν φήμες
ότι αυτός ήταν ένας Αυστραλός.
Χμμ, ενδιαφέρον.
Αλλά στο τέλος, κτύπησε σχεδόν
όλη την αγγλική δύναμη.
Την ξέρετε αυτή την ιστορία;
Ναι, νεαρέ.
Την ξέρω.
Ξέρω αυτή την ιστορία γιατί...
είμαι ο Braveheart!
- Εσείς;
- Κι εσύ...
Κρις, είσαι ένας Σκωτσέζος!
Όχι, δεν είμαι.
- Είσαι.
- Όχι, πραγματικά, είμαι από το Κεντ.
Χα! Από το Κεντ!
Κοίταξε αυτά τα μεγάλα χέρια.
Αυτό είναι ένα σήμα Χαιλάντερ
που έχω δει ποτέ.
Braveheart, χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου
και τα θανατηφόρα όπλα σου.
Θα ήταν αυτό ένα φονικό όπλο,
δύο, τρεις, ή τέσσερις;
Θα συμμετάσχετε μαζί μας
στον αγώνα για την ελευθερία;
Μάλιστα. Αλλά πρώτα υπάρχει
κάτι που πρέπει να κάνουμε.
Τώρα είσαι στο σπίτι, νεαρέ!
Ελευθερία-ααα!
Κάτι ετοιμάζουν.
Σίγουρα.
Φέρτε μου το κεφάλι του
Τσόρτσιλ σε ένα πιάτο.
Μάλιστα, Χερ Χίμλερ.
Τί είναι αυτό,
στο όνομα του..
Είναι όπως το σύνολο της κόλασης
να ξύπνησε.
Σκατά σε ένα ραβδί.
Πυροβολικό - οπλίστε!
Έρχεται!
Πάμε, κορίτσια!
Περιμένετε μέχρι την
πλήρη επίθεση.
Πλησιάζουν στο ανατολικό τοίχος.
Κρατήστε τη γραμμή!
Είναι δύο άγριες
Βαυαρές σκύλες!
Αααα!
Παραβίασαν την πύλη.
Για την Γερμανία!
Γρήγορα!
Έξω!
Θα πεθάνετε!
Πάρτε αυτό!
Αγγλικά γουρούνια!
Προσέξτε τις σκάλες!
Μάλλον θα χάσουμε τον τοίχο, Τομ.
- Ετοιμαστείτε να παραδοθούμε.
- Ναι, κύριε.
Ηχήστε τη γενική υποχώρηση.
Ηχήστε τη γενική υποχώρηση!
Δεν υποχωρώ για κανέναν!
Έλα τώρα, Πατέρα,
πάμε πίσω!
Υποχώρηση, κορίτσια!
Υποχώρηση καταπέλτης!
Υποχωρήστε άντρες!
Χρειάζομαι κάποιον να πηδήξει
από τον έλικα!
Καλύψτε με!
Καλύψτε τον, πυρ!
Πάρε αυτό μωρό μου, ναι!
Πάρτε τον στόχο!
Πυρ!
Aargh!
Όχι!
Ω, Θεέ μου, πέτυχαν τον Τομ!
Δολοφόνοι!
Τελείωσαν τα πυρομαχικά!
Αυτό ήταν!
Λοιπόν, μοιάζει
σαν να έχουμε κερδίσει.
Φαίνεται ότι ο Κρις
δεν τα κατάφερε.
Νομίζω ότι αυτό είναι το τέλος.
Είμαι έτοιμος να δεχτώ
στην μοίρα μου.
Πολεμήσαμε γενναία.
Πολεμήσαμε σαν ’γγλοι.
Λοιπόν, ελάτε!
Τι περιμένετε;
Αχ, Κρις, πού είσαι;
Κρις!
Χα-χα!
Κρίστοφερ.
Τα κατάφερες, φίλε.
Τα κατάφερε.
Το αγόρι τα κατάφερε!
Μάς έφερε πίσω έναν στρατό!
Och άι! Och άι!
Ώστε οι ιστορίες ήταν αληθινές
για τους άντρες με φούστες.
Och άι! Och άι!
Och άι! Och άι! Och άι!
Och άι!
Πάντα ήξερα ότι ο μπάσταρδος
ήταν ένας από αυτούς.
Och άι! Och άι!
Och άι! Och άι! Och άι!
Εμπρός!
Όχι!
Κόψτε πισινούς!
Φίλα το βράχο!
Φιλί, φιλί!
Όχι! όχι!
- Όχι!
- Έλα 'δώ!
- Πάρε αυτό!
Ω, ναι!
Ω, οι Σκωτσέζοι κατέστρεψαν τα πάντα!
Air Force One, έρχομαι!
Εντάξει, ρωσοναζί μαλάκες,
είμαστε μόνο εσείς
και εγώ τώρα.
Γεια σας, αγόρια!
Ξαναγύρισα!
Κάποιος είναι ζωντανός εδώ μέσα!
Βοήθησέ με!
Η ημέρα είναι δική μας, κύριοι.
Και κυρίες.
Η μέρα είναι δική μας.
Κρίστοφερ, αυτή είναι η νίκη σου.
Εδώ είμαστε!
Εμπρός στην Αγγλία!
Φούρχερ! Αντεπιτίθενται!
Οι Σκωτσέζοι έχουν παραβιάσει
τα τείχη της πόλης!
Πρέπει να φύγετε
από το Λονδίνο τώρα!
Βγάλτε με
από αυτή την χώρα!
Οδήγα!
Μέσα στο τούνελ, τώρα! Τώρα!
Τα καταφέραμε, Ντέιζι.
Ναι! Κερδίσαμε τον πόλεμο!
- Ναι!
- Ζήτω!
Αυτά τα μεγάλα χέρια με έκαναν
την πιο ευτυχισμένη γυναίκα στην Αγγλία.
Αχ! Μοιάζει με την κότα
που έχει βρει το κόκορά της.
Είσαι μια ηλίθια σκύλα!
Προσέξτε πίσω σας,
έρχεται το ιππικό..
Φίσκι! Είσαι ζωντανός!
Ο Μπιλ Φίσκι ποτέ δεν πεθαίνει.
Γεια σου, πού έχει πάει ο Γάλλος;
Γεια σας!
Μου αρέσει αυτό το αυτοκίνητο!
Το κάθαρμα.
Επείγουσα επιστολή προς
τον κ. Τσόρτσιλ
Aχα!
Επιτέλους, η σύνταξη έφτασε.
Χμ, μια ωραία ήσυχη
συνταξιοδότηση;;
Αν νομίζουν ότι μπορούν να
απαλλαγούν από μένα τόσο εύκολα,
να περιμένουν κάτι άλλο!
Τώρα, η Αγγλία και η αυτοκρατορία της
να διαρκέσει χίλια χρόνια!
Ίσως ναι, ίσως όχι.
Θα φάω το πρόσωπό σας!
Αυτό είναι αρκετό για μένα.
θα βάλουμε μια μεγάλη σκοτσέζικη
σημαία!
Κρίς; Τι έχεις κάνει;
Ξεχάσατε το ποδήλατό σας!
Αφήστε μας να ξαναπάρουμε
το αγγλικό κάστρο!
Η Αγγλία είναι δική μας!
Πειραχτήρι.
Ζήτω η σκωτσέζικη αυτοκρατορία!
Μετάφραση / Προσαρμογή
OC3AN [Cine Movies Team]